Specijalno za forum IPTV Zezanje
Pucaj! Pucaj!
Na 11 sati!
- Na 11 sati! –Pucaj! - Pucaj!
Prilazi nam borilački avion ka palubi!
Na 12 sati!
- Na 12 sati! Pucaj! 12:00! 12:00!
Spremite se za udar!
- Spremite se za udar!
Izveštaj o šteti!
Borbene linije ka palubi. Borbene linije ka palubi.
–Izveštaj o šteti, odmah!
Japanci su nas
uplašili na Perl Harboru.
Skupili smo se, preokrenuli tok borbe u našu korist.
–Mada ih nismo potcenili.
Dali su sve od sebe.
Na Ivo Džimi, Okinavi.
Gde ovaj razgovor vodi?
- Konstantni napadi na tlu
će samo produžiti rat
više no što je potrebno.
Truman je tek 3 meseci predsednik.
–Dosta je bilo zajebancija.
Amerika želi da se ovaj rat
završi što pre i što brže.
Isuse, da li ti to upravo misliš
na atomsku bombu?
Da pošaljemo poruku jasno i glasno.
–Bacimo je na Hirošimu, u vojnoj oblasti.
Prividno je, ali izvodljivo.
–Ali ćete ubiti svakog čoveka, ženu i dete,
da ne pominjem radioaktivnost.
–Čak i da uspemo sa bombom,
a nemamo nikakvu garanciju da ćemo uspeti,
ne možete je tek tako baciti na Japan.
Poslaćemo je brodom. Preko Tiniana, Filipinskog mora.
–Sa dužnim poštovanjem,
znamo da nam je mornarica oslabljena,
i da će Japanci uočiti flotu.
Nećemo poslati flotu.
Ni pratnju.
Samo jedan brod, jedan brzi brod. Samog, nezaštićenog.
–To je misija samoubistva.
Ali ako uspemo...
oni će biti heroji.
Koga imate na umu?
–Uvek će biti rata
sve dok ne poubijamo svu rasu na planeti.
–Jedina razlika između nas i njih
je u tome što mi samo želimo da izvršimo
svoju dužnost i vratimo se svojim kućama.
Čovek koji je izveo kamikaze pad na
našoj palubi broda avionom
je znao da se neće
vratiti svojoj kući.
On je morao da obavi
svoju misiju samoubistva
koristeći svoje telo kao oružje.
Bog pomogao svima koji se budu
ikada susreli sa takvim neprijateljem.
Za par dana mi je rođendan.
Meni najdraži poklon bi bio da mogu da
te vidim još jednom, moja draga Luiz.
Da.
Pole? - Gdine. –Možeš li ovo poslati
Vestern Unijom? –Naravno, gdine.
Dolina Napa, april 1945 Dakle, slinio
si za tom curom od četvrtog razreda
i još uvek je nisi
pitao da izađete?
Ne razumeš ti to.
Sofisticirana devojka poput nje,
do đavola, ne bi me ni razumeo šta želim da ti kažem.
–Moraš da se pokažeš.
Zato sam morao
da dobijem to unapređenje...
Šta, kao da te ne
bi volela bez unapređenja?
Dok se ti razmišIjaš i planiraš,
znaš li šta se dešava tamo napolje?
Život!
Zato živi, prijatelju moj.
Svetog ti dima!
Tatica ti je pun love.
Brajan Smitik. Sudija Bazemor. Kako ste, gdine?
–Ovo je moj prijatelj Majk.
Imate pakleno fantastično
mesto ovde, gdine.
Baš sam pričao svom prijatelju Bami, kao
u filmu, "Iskreno, draga, nije me briga. "
Zaboravite. Majk D'Antonio.
Drago mi je da smo se upoznali.
On je iz Njujorka, gdine.
–Brajane, dođi u moju kancelariju?
Tamo su neka gospoda koja bi želela da te upoznaju.
–Alonso, pokaži Majku put,
i recite devojkama
da se malo stišaju.
Brajane, je li istina
da ćemo uskoro napasti Japan?
Pa, takve su glasine već neko vreme, gdine.
–Ne govore nam mnogo.
Čuo sam da smo obogaljili Japansku vojnu mornaricu.
–Pa...
Gospodo, upoznajte čoveka sa USS Indianapolisa.
–Dobro došao!
Misliš li da će se rat nastaviti, sinko?
–Ne bih znao, gdine.
Imate li sina u službi?
–Boga mi, nemam, sinko. On zarađuje na drugi način.
Tako je, rat je dobar za biznis,
a biznis je dobar za Ameriku.
Ponosni smo na tebe, sinko.
- Hvala vam, gdine.
5, 6, 7, 8!
Cure, jeste li spremne?
Hej, potrebna mi je mala pomoć ovamo!
–Ne, ne, samo napred, pravi budalu od sebe.
Meni je sasvim dobro i ovde.
Vaš prijatelj uči bogatašice kako da
igraju najpopularniji ples u Njujorku.
Nije loše, hmm?
Vauuu!
Prava je granata.
San Francisko, 15 jul 1945
U redu, želim da se sve
lepo vidi, jeste li me razumeli?
Ona je naš kraljevski dragulj mornarice!
–Sjajno odrađeno. Odlično.
U redu, napravićemo od ove
starudije potpuno nov i dobar brod!
Neka Japanci znaju da više nikoga
neće povrediti! Da nam ništa ne mogu!
Svaka čast, mornari!
Kao što nemam rupa u cipeli, tako
ne sme da bude rupa na mome brodu!
Hej, biće potrebno dvoje hirurga i 6 sati
da izvade moju cipelu iz tvoje guzice
ako ne uradite ovo kako treba. –Hej
"novajlijo. " –Gdine. - Samo tako nastavite.
Čestitam, Mek Hurter.
Čuo sam vesti.
Dečak je, zar ne?
- Jedva čekam da ga vidim. Ima 4,5 kg.
I žena mi je dobro, takođe.
–Sjajno. Kako ovde napredujemo?
Japanci su nam napravili
popriličnu rupu na trupu,
ali je teško naoružanje
u dobrom stanju, gdine.
Gdine? Poručnik Stendiš se
ponovo javlja na dužnost, gdine.
Spreman da pretvori ove mornare
u prave, Ijutite borbene mašine.
I ako smem da kažem, moj otac, admiral
Persi Stendiš, vam šalje pozdrave.
Svi u stanju pripravnosti.
Izgleda da imate
štetu od tog napada
ali ste uspeli da je sanirate veoma brzo.
- Da, gdine.
Danas smo završili sa popravkama.
Činjenica da ste izgubili
samo devet Ijudi
je čvrst dokaz vaše sposobnosti i umeća vas i vaše posade.
–Devetoro, previše.
Jeste li spremni ponovo da odete tamo, kapetane?
–Admirale, imam 9 novih oficira
i 250 novajlija mornara, ali ćemo naporno
vežbati i bićemo spremni za polazak.
Ovuda, ovako.
–Kapetane, predsednik Truman je izabrao vas
da vodite strogo poverljivu misiju.
–Ovde nije borbena misija u pitanju.
Prenosićete 2 metalna dela dragocenog
tovara do Tiniana punom brzinom
i staćete samo u Perl Harburu da dopunite gorivo.
–Sutra polazite.
Gde ćemo pokupiti našu pratnju?
Čarli, ova misija bi mogla
spasiti milione američkih duša.
Strogo je poverljiva.
–Nećete imati pratnju.
Da li ovo ima nekakve
veze sa projektom Menhetn?
Otvori ga sutra kad isplovite iz luke.
–Od 5 ujutro od sutra,
vaš brod će biti pod direktnom
komandom predsednika SAD-a.
Srećno, kapetane.
Diži svoju guzicu iz moje stolice.
–Izvinite. Oprostite.
Vidi, vidi, vidi, to je
taj lik koji ti se zamerio.
Svima si rekao da ćeš mu isprašiti guzicu.
–Šta ćeš uraditi?
Šta? Hej. Još uvek je dijamant.
–Nabaviću joj lepši kad budem skupio dovoljno novca.
Nije stvar u prokletom prstenu.
–Ne mogu da verujem da ćeš postaviti to pitanje
ispred sudije.
–Jesi li uopšte razmišIjao o ovome? Znaš je samo 3 meseca.
Mislio sam da se samo zabavljate.
–O da, mnogo smo se zabavljali.
Nego, zašto misliš da ću se preplašiti sudije?
–Promašio si 100 %...
pucanj koji još uvek
nisam ni ispalio, znam.
Samo ne zaboravi da ih oslovljavaš
sa "gdine" i "gđo", u redu?
Hej, ti ćeš nam biti kum.
Mama, mama, tako je, evo nas.
–Nemaš više prava na gađanje. Nemaš više...
Duplo ili ništa. Duplo ili ništa!
–Kažem ti, kamikaze avioni
su padali sa neba, znaš?
–A ja sam ih gađao, znaš? Poput...
Avioni su dolazili...
Sledeće piće je na tvoj račun...
–Kako će novajlija znati koliko može da popije
ukoliko se prvo ne
opije? 1945-ta godina je.
Naš brod je u luci
u San Francisku na popravkama.
Ulice su pune života, a
mornari... večeras smo mi u gradu.
D'Antonio! Nije mislio tako.
–Da, pa, zvučao je drugačije, Klara!
Molim te, sačekaj!
Majk! –D'Antonio! - Šta je?
–Stani i poslušaj me? - Slušam te.
Moraš dati mome tati šansu.
Potrebno mu je samo malo vremena.
Znači, nikada nisi rekla svojima o nama, pretpostavljam.
–Nije u tome stvar.
Upravo tako su me gledali!
–Sićušna žena u crvenoj haljini juri jednog mornara...
dok drugi... na očigled juri nju.
Hajde! Hajde!
–Hej, hej, hej!
Dečko zna da se brani!
–Tuku se! Hej, svi, tuku se!
Nisi fer, ne možeš to upotrebiti protiv mene!
–D'Antonio! D'Antonio! Eno tuče!
Tuča. Tuča! –Tuča! - Ostani
ovde. –Sačekaj me ovde. - Majk!
Koji od vas želi
da ga prvog posečem?
Stvarno ti je potrebna
ta stvarčica? Polaskan sam.
Troje protiv petoro. Sa nožem smo ravnopravni.
–Gerisone. Ne bismo trebali.
Umukni! Umukni, Kvin! –Povucite se
momci. –Rekao sam da se odmah povučete!
U redu.
–Fer borba. –Ti i ja.
Nemaš ti pojma o fer borbi.
–Nisi sada na brodu, kurčiću.
Ako budu krenuli na nas, poseci ih. Ako me ne poslušaš, ja ću te iseći.
–Oh, da!
Hajde, hajde. Ustaj, ustaj!
Gerisone, nije vredno!
Hajde! –Da, obori ga! –Hej,
neko se tuče tamo dole!
Kladim se na obojenog lika.
–Sredi ga, Gerisone!
Odbij! Odbij!
Huh? Rekao sam ti.
Nije vredno!
Sredi ga!
- Majk!
Ispraši mu guzicu!
Prekinite!
–Odstupite! Odstupite!
Hej, slušajte, slušajte!
–Gde si pošao s mojim novcem...
Hej, hej, hej, samo što
smo saznali, u redu?
Isplovljavamo, kapetanovo naređenje,
u redu? Moramo da se vratimo na brod.
Majk!
- Klara!
Klara! –Ono što se desilo između
nas je samo naše. –Klara, idemo.
Ja nisam poput moga oca.
–Stvarno tako misliš? - Da.
D'Antonio! –D'Antonio, moramo
da idemo! –U redu! - Ne, ne. Ne!
Nije ovako trebalo da se završi veče...
–Volim te! - I ja tebe! –Odmah, mornaru!
Klara, idemo.
- Vratiću se!
Za sve vas koji ste novi na
Indianapolisu, ja sam vaš kapetan.
Bez mene, ništa ne vredite.
–Vi ste moja posada,
i bez vas, ja sam bezvredan.
–Naš uspeh,
naš opstanak...
zavisi od naše zajedničke saradnje
poput jedne jedinice.
–Morate poštovati i verovati
svome nadređenom, kao što to moramo svi.
–Jeste li me razumeli? - Jesmo, kapetane!
Pitao sam, da li ste me razumeli?
- Jesmo, kapetane!
Indianapolis je teški
brod krstarica
dizajniran da uništi neprijateljske
brodove i letilice,
ali naša municija je beskorisna
protiv podmornica.
Zbog toga, obično, uz brod
šalju i pratnju
koji budu mamci na kojima obično
podmornice potroše svoju municiju.
Njihov posao je da detektuju
i unište neprijateljske podmornice
koje imaju duboko punjenje
pre nogo ispale hice ka nama.
Mnogi članovi posade su mladići
koji nemaju predstavu o opasnosti
sa kojima se srećemo na otvorenom moru.
Ukoliko nas podmornica uoči i ako na vreme
vidimo torpeda koja se kreću ka nama,
imamo samo 4 minuta
da ih izbegnemo.
Naša glavna odbrambena linija
leži u tome a održimo brod laganim
i budemo van radara neprijatelju
koji samo čeka da nas potopi.
U ovoj tajnoj misiji, mi smo
zapravo oni koji prenose dva paketa
bez odbrane, mada nije na meni
da se pitam zašto je to tako.
Hej, W Division je bio 7 sekundi
brži od svih, čak i bez tebe.
Sereš!
Hej, seljaku, uzmi malo.
Jedi to. Ukusno je.
Tako je, kopile.
Zabrinuti ste zbog
podmornica, gdine?
Teško je pogoditi nešto
što ne možeš da vidiš.
Ako dopuštate, protokol bi bio da
se krećemo cik cak, gdine.
To neće mnogo pomoći kada su kajteni u pitanju.
–Kajteni?
Nova vrsta Japanskog oružja,
torpedo koji navode Ijudi unutar njega.
Poput podvodnih kamikaze aviona su.
–Ako neprijatelj ispali kajten,
mogu proračunati našu poziciju
dok se kreću ka nama.
lako smo brži od njihovih
podmornica, nismo i od kajtena.
Japanska carska mornarička podmornica I-58
u patroli Filipinskim morem 19 jula 1945
Kažu da je podmornica
na kursu.
Nisu to rekli.
–Rekli su da sam ja na kursu.
Četiri duge godine. 0
potvrđenih potapanja.
Ali mogu to da kažu
jer su živi.
Ti veruješ da imaju
bombu, zar ne sine?
Mudar si jer
čuvaš svoje misli za sebe.
Nokat koji štrči...
- Je onaj koji se podseca.
Propustio sam ćerkin rođendan.
Imaš li ti dece?
Ne.
Gdine!
–Uočili smo nešto.
Opet priča sam sa sobom.
Naoružajte kajtene.
- Naoružajte kajtene.
Želim vam uspeh.
Kajten 1, na ukrcaj se.
Izveštaj!
Izbacite je, hajde! Pomeri se!
Spremite se. - Spremite se.
–Budite spremni! - Budite spremni!
Azimut desno 30 °.
–Daljina 8.000 m.
Azimut desno 30 °. Daljina 8.000 m.
–Vreme do mete 12'.
Želite li da kažete
nešto na kraju?
On kaže, "Zaista vam hvala. "
Lansiraj!
- Lansiraj!
U borbeni položaj!
- U borbeni položaj!
Pokret! Pokret!
Napuni! Idemo, idemo!
–Ostanite na svojim pozicijama!
Spremni! –Dole! –Municija!
Municija! –Spreman! - Spremni!
Pucaj, pucaj, pucaj!
–Pucaj, pucaj, pucaj, hajde!
Gotovi smo! –Grupa W može na odmor. –Želim
da teška artiljerija bude spremna za noć.
W, vežba je gotova.
–Izolujte energiju iz sektora 5, 6 i 7.
Uspeli smo! –Pokreni
test ponovo. –U redu.
U redu, šupci, kapetan je
rekao da ponovimo. Hajde!
Počistiš, pa je ponovo počistiš!
–Hej!
Čoveče, glup si kao hrpa gvožđa!
–Do đavola, to svi znaju.
Vidi ovo, koji deo pripada Stendišu?
–Ovaj? - Ne, ne, ne, to je Mek Vejovo. –Ok.
Čoveče, hajde.
–Baš si pokvaren.
Čoveče, Kvine, šta to radiš? –Pravu
stvar. - Previše si sipao. Znaće.
Nadam se da će
mu se svideti pita.
Kapetane? –Dobro odrađen posao
sa naoružanjem. –Hvala, gdine.
Šta si stavio u ovu ukusnu pitu,
Teodore?
Bojim se da je to poverljivo,
gdine. –Reci, imbecilu. –Da, gdine.
Da li je prevruće, gdine?
Još 42 sekunde za teško naoružanje,
gdine. 4 minute i 36 sekunde na zebri.
Da ponovimo test? - Negativno. –Idemo,
punom brzinom. –Punom brzinom, Bendikse.
Stvarno ste srećni što sam bio uz vas danas.
–Radio si šta? Menjao tampone?
Da, samo se smejte, klipani. –Ok, 75
$, Djus. –To je još 50 Sančezu, u redu.
25 Kvinu.
Sranje. Zna li neko gde
idemo kad dostavimo paket?
U redu tikvani, ko mi je od vas uzeo ranac?
–Niko ti nije uzeo ranac, idiote.
Vrediš li 850 $, sjajni đavolku?
Alfa, Romeo, tango.
–Gdine? Gde idemo pošto dostavimo paket?
Nije moja stvar. Ni tvoja.
Hej, šta je u šaketu, ha?
–Čuo sam da je toalet papir za generala Mek Artura.
Pa, zašto si se pridružio marincima?
–Da ubijam Ijude.
Vaše žitarice, šefe.
–Hej, Lindi želi nešto da prizna.
Ovaj šupak je želeo
da se pridruži vojsci.
Ali je ipak završio u mornarici,
a čak ne ume ni da pliva.
Reci mi, zašto mu nije ni
potrebno da zna da pliva?
Jer nećemo završiti u vodi, gdine?
Sinko, imaš li predstavu
koliko je ovaj brod star?
13 godina.
13 nije nesrećni broj.
Mi imamo tu privilegiju da
prenosimo pitaj Boga šta
preko okeana, bez zaštite.
Zato vam nije ni potrebno da znate
da plivate, jer ako završite u vodi,
i Japanci vas nisu sredili...
ajkule će sigurno.
Ajkule, gdine? Da gdine,
velike bele ajkule.
Na vrhu su lanca ishrane.
Nemaju prirodnog neprijatelja,
njihov drevni ubica je napustio ove
vode još u doba dinosaurusa,
u vreme kada je okean imao hranu u izobilju.
–U onom pravcu, momci.
Dok smo mi na zemlji, nekom
revolucionarnom koincidencijom,
stvorili velike umove,
i izmislili oružje.
Tako da smo navikli
da budemo na vrhu lanca ishrane,
ali jednom kada zaplivate tom slanom
vodom, ponovo budete na dnu lanca ishrane.
Čak i ako dobro plivate, potpuno
smo bespomoćni protiv ajkula.
Ako osete da smo ranjeni,
prepoloviće nas na pola, znate?
Sa 5 redova oštrih zuba poput
žileta, i čeljustima...
mogu saviti gvožđe.
U redu je. Navodno,
nismo dobrog ukusa.
Naravno, one to ne znaju
sve dok nas ne prepolove na pola
i počnemo da krvarimo svuda a ništa
ne privuče ajkulu više od... krvi.
Izvinite. - Da. –Poslat sam dole
da popravim nešto oko motora.
Neko od nadređenih te je poslao?
- Da, šefe. –Da? Pogledajte taj nos.
Pogledajte taj nos!
Pogledajte ga.
Budi zahvalan što te nisam raspalio po
nosu. - Da, šefe. –Ne brinite zbog ovoga.
Sreća će nas poslužiti sve dok budemo
imali našu malu golubicu mira ovde.
Ona je naša srećna amajlija.
U redu, svi nazad na posao!
Kapetan želi da brod bude u
punoj brzini.
Šefe, golubice imaju duža perja na kraju repa.
–Ovo je golub.
Znam jer je moj otac
uzgajao golubove.
Hmm.
Obavili smo našu misiju, stigavši do
Tiniana u rekordnom vremenu sa 0 žrtava.
Bojim se da paket koji smo
preneli na odredište
može promeniti prirodu
ratovanja zauvek.
Naš sledeći zadatak je
da se vratimo u borbu,
ali smo još uvek bili
uskraćeni pratnje
za najboljeg kapetana
kojeg smo ikada imali!
#
Jer on je dobar momak
Šta niko ne može poreći.
Čestitam na poslednoj turi, šampione.
–Hvala vam, momci.
Mislim da ću ovo poneti
sa sobom u svoje odaje.
Ma daj, ostani malo sa nama.
–Zahvaljujem se Djusu što nije
doveo golu ženu ovde večeras.
–Slušajte ovamo, Stendiš trenutno krstari, u redu?
Zato budite tiši. –Alvine, to i za
tebe važi. –Haj, nevin sam, znate me.
Hvala vam, momci.
Admirale, razumem da trebamo da odplovimo za Lejt.
–Sad kada smo dostavili pakete,
možemo li molim vas dobiti našu pratnju?
–Čarli, kako možeš da imaš pratnju,
kada nikada nisi ni bio ovde?
To, to, to, to, to!
–To, to, to, to, to! To, to, to, to, to, to, to!
Slušajte, slušajte, hej,
hej, pogodite ko sam?
Hej! Svi treba da znate...
Da sam diplomirao kao drugi u
svojoj klasi na mornaričkoj akademiji!
I od vas ću napraviti žestoke,
opasne, borbene mašine!
Pažnja na palubi!
–Vezisto!
Odakle ti alkohol? –To je
u stvari moje. –Stvarno?
A njegov zadah?
Da li je i on tvoj?
Operite pod. Isplovljavamo!
Nema slavlja! Dobili smo nova naređenja.
–I za sve to važi, počevši od sada.
Ovo nije zajebancija.
Ovo je mornarica S.A.D-a!
I, uz put, diplomirao sam
kao prvi u svojoj klasi.
Šta do đavola? To nije tvoj ranac.
–Nije, Alvinov je. Mislim da je on uzeo prsten.
Hej, uhvatiće te.
–Već sam do sada proverio i Sančeza i Vesta.
I ništa nisam pronašao. Sranje!
Hej, hvala ti što si mi pomogao
preprošle noći oko Standiša.
Ne bih želeo da ugroziš svoje unapređenje.
–U redu, vidi,
razlog zbog kojeg je brod
još uvek na kursu
je jer su skovali plan
i sada ga sprovode.
Dakle, sreća je za Klaru
što nije imala šansu da pristane
jer sam ja nesposoban da sprovedem
plan, jer sam nesposoban da je podržim.
Samo kažem da je
ovako možda najbolje.
Moj plan je da pronađem kučkinog
sina koji mi je ukrao verenički prsten
i da je oženim onoga trena kad
budem sišao sa ovoga broda,
i nije me briga šta imaju njeni
roditelji ili ti
ni bilo ko drugi da kaže povodom toga...
–Jesi li ti klinac koji je ronilac?
Oh, da nisi mislio na svemoćnog Brajana Smitvika?
–Da, to je on.
Da, ponekad ronim.
–U redu, čoveče, želimo da znamo sve o ajkulama.
Govorio sam Lindiju da te ajkule u stvari
ne diraju osim ukoliko ne osete krv.
Ako krvariš, to je veliki problem.
Meni često curi krv iz nosa.
Kapetan na mostu.
Kapetane, neki od Ijudi ponovo spavaju na palubi.
–Neka ih.
U njihovim krevetima je toplije nego u
paklu. –Vidljivost? - Veoma slaba, gdine.
Digla se magla.
–Prođimo kroz ovu maglu što pre budemo mogli.
Idemo punom brzinom, u cik-cak
položaj, dok se magla ne rasčisti.
Jasno. - Stendiše. –Punom parom.
–Punom parom, momci. Punom parom.
Čuo sam da si uradio nered nad
24-oro članova posade ove nedelje.
Jesam, g. I nastaviću
da budem strog prema njima.
Japanci su ekstremno disciplinovani, gdine.
–Ako želimo da ih porazimo...
Ponekad je bolje da te poštuju
nego da te se plaše.
D'Antonio. - Šta je? –Noćna straža je u
onom pravcu. –On mi je uzeo prsten. - Šta?
Verenički prsten, Djus ga je
uzeo kad me je odvukao od borbe,
džeparoški kučkin sin. - Ma hajde...
Djus? –Uh, smrdiš kao destilerija.
Bolje priznaj. Bio su preplašen, dečače.
–Uplašen? Od tebe? Udaraš poput curice.
Sledeći put ako se budem preplašio
u sred tuče, to će mi biti prvi put.
Dečače, bolje budi srećan što su
te drugari spasili od nas.
Inače bi te premlatili ko budalu.
–Hej, pričalice, šta god da radiš toj
kosti na noćnom stočiću,
to ću ja tebi uraditi
kad budem bio pušten iz ovog
kaveza i uhvatim te samog.
Sisaš tu kost kao da si tako
nešto radio u prošlosti!
Brod na vidiku. Budite spremni.
Kajteni neka budu u pripravnosti.
Neka kajteni budu u stanju
pripravnosti!
Bubamara mi je prijatelj. –Neka
najbolji pobedi, hmm? –Naravno.
Okret na 60°. Daljina, 1.500 m. Brzina neprijatelja, 12 čvorova.
- Hajde!
Pucaj!
Dobro je, doktore. Ok. –Da.
Mmmm. –Djus, gde mi je prsten?
O čemu ti to, do đavola? - O, ne, znaš
ti tačno o čemu govorim! - Ne, ne znam!
Duplo ili ništa! Hej!
Bože!
U glavne odaje!
Pucaj!
Sklanjaj se sa puta!
Izveštaj!
–Nemamo komunikaciju, gdine! Pokušao sam da zaustavim motore!
Ali ne znam da li smo poslali signal!
- Smiri se.
Kavano, pokušaj da nas povežeš!
–Stendiš, želim da mi kažeš kolika je šteta.
Čuo si kapetana! Idi! Idi!
Vatrogasci, vatrogasci! Uzmite creva, na desnoj strani!
–Ugasite tu vatru!
Isključite motore!
Sve ih ugasite!
Jesmo li dobili signal?
–Radio ne radi, ali sam ponovo povezao žice.
Jesi li poslao SOS signal?
- Da, gdine. –Pogledajte u iglice. Pomeraju se.
Odlično odrađeno. Nastavi dalje.
Ne dodiruj ih rukama!
Rekao sam ti
da ih ne diraš rukama!
Hajde, hajde, hajde, hajde!
Moramo da idemo.
Moramo da idemo!
USS Indianapolis pokušavamo
da uspostavimo bilo kakav kontakt.
Da li nas iko čuje? - Ima li šta? –Ne znam,
gdine. –Nastavi da pokušavaš. - Da, gdine.
Kolika je šteta?
- Nema signala, gdine. Ovde USS Indianapolis. Da li nas iko čuje?
Ovde USS Indianapolis pokušava
da uspostavi kontakt sa bilo kime!
Indianapolise, Indianapolise, da li nas čuješ?
–Ovde Lejt.
Šta se događa?
- Imali smo 3 poziva, gdine.
U jednom se osoba predstavila
kao kapetan.
Poslao sam 3 spasilačka broda...
- Pod čijom komandom? –Vrati ih nazad!
Ne šaljemo nikoga više dok ne
potvrde svoju poziciju.
To bi mogla biti neprijateljska
podmornica koja želi da nas prevari.
Da li sam bio jasan?
- Da, gdine.
Nećemo uspeti da spasimo brod.
–Potonućemo. –Proširi reč! Napustite brod.
Napustite brod!
Pomozi mi, oče. –Pomozi
mi, oče. –Čujem te.
Pomozi mi, oče! Uplašen sam.
Napustite brod, ponavljam, napustite brod!
–Kapetanova naređenja, napustite brod!
Pokupi dokumenta, odmah!
- Jasno, gdine.
Svi na palubi! Napustite brod!
Hajde, hajde, hajde, hajde!
–Imam ključeve!
Hajde, požuri! I meni
otključaj Pomozi i meni!
Hajde! Hajde!
Ključevi, ispustio sam ih! Ne mogu ih pronaći!
–Hej! Ne, ne, ne, ne, ne!
Hej, ne možeš me ostaviti ovde!
Molim te, vrati se! Molim te!
Idite. Pazite, pazite, pazite.
–Idemo, idemo!
Hajde, idemo, idemo! Idemo!
Molim te! Vrati se!
Molim vas! U pomoć!
Gerisone, molim te! Moraš se vratiti, čoveče!
–Hajde, idemo!
Gerisone, molim te, pomozi mi!
Vrati se, čoveče! U pomoć!
Bama, baci dokumenta!
–On mi je rekao da ih čuvam, dao mi je naređenja.
U pomoć!
Pomozi mi sa otvorom!
Gerisone! Gerisone! –Uzmi ključeve,
čoveče. –Moraš me izvući odavde, čoveče!
Drži svetlo! Drži svetlo!
Pronađi ključeve!
–Gerisone, požuri!
Našao sam ih.
- Hajde.
Hajde.
Zaključani smo!
Napustite brod!
–Odplivajte dalje od broda što pre možete čim dospete u vodu!
Budite što dalje od nafte!
–Kavano, skači!
To je naređenje!
Brod će se prepoloviti.
Brod će se prepoloviti...
Slušaj.
Žao mi je!
–Moli se sa mnom. Moli se sa mnom. "Oče naš, koji si na nebesima... "
Trebao si me ostaviti ovde.
Žao mi je, čoveče.
Žao mi je što ćeš zbog mene poginuti.
Žao mi je. "Neka bude volja tvoja... "
Bežite, bežite!
Idite, skačite! Skačite!
Alo?
Alo!
–Da li me iko čuje? –Alo?
–Da li me iko čuje?
Pole?
Pole.
Prvi dan: 30 juli 1945902 čoveka
preostala Namirnice: za 2 dana
Drži glavu gore. Hajde.
–Ostani sa mnom.
Plivaj. Plivaj. Tako je.
–Hajde, čoveče! Drži glavu gore.
Bože.
Ovde nije sigurno.
Moramo stići do ostataka broda.
Gdine, jeste li poludeli?
Ne možemo napustiti ovu olupinu.
Potonućemo ovde. To je naređenje.
–Ne.
Odvedite Lindija do splava.
Podignite ga.
- Hajde, momci. –Ovako.
Šta nas je potopilo?
–Mora da su Japanci.
Možda su još uvek u blizini,
čekaju da završe započet posao.
Da li je signal poslat?
- Mora da je stigao.
Neko će se setiti kad se
ne budemo javljali neko vreme.
Doći će da nas spasu, momci.
Doći će po nas.
Jeste li dobro? Je li kapetan preživeo?
–Potonuo je sa brodom.
Pažnja, Ijudi! Pažnja!
Ako ste dobro, i po splavovima,
izlazite sa njih odmah!
Splavovi su za povređene i oficire!
Poštujte te odredbe!
Odmah!
Silazi sa tog splava!
–Neka povređeni odu na splav!
Izdrži.
Kapetane. Hej, preživeli ste.
–Kempbel. Kempbel.
Prva pomoć.
–Potrebna mi je.
Hej... preživeli ste, kapetane,
preživeli ste.
Imate li morfijum? Hej.
Preživeli ste...
–Ok...
Zar ovo nije paklena poruka?
Moraš držati nogu u vis! Drži je podignutu!
–Ok.
Nemojte da idete od mene.
–Gdine, molim vas, nemojte da idete.
Nigde ne idem. - Ne odlazite. Ne idite
nigde. –Kako je moj sin? - Dobro je.
Je I' da?
- Jak je, na oca.
Jeste? Nemojte me napustiti.
Ne ostavljajte me samog ovde.
Neću. Neću te ostaviti.
Ono što hoću da ti kažem, Fajerplug,
je da, ako želiš da ostaviš ženu,
postaraj se da misli da je ona tebe ostavila.
–Stvarno? A kako to da uradim?
To zahteva nivo sofistikacije koju
ti još uvek ne poseduješ, prijatelju.
Smirite se! Čuvajte snagu!
–Smirite se!
Previše si pun sebe da biste
mahali avionu, gdine?
Zar misliš da će moje mahanje išta promeniti?!
–Ubiću te!
Odvešću te na vojni sud, mornaru!
- Samo napred!
Ako nas spasu...
ako svi budemo spašeni...
Smirite se!
Uskoro će nas spasiti.
Ovi momci gledaju u nas na način
na koji se ophodimo prema njima.
Potrebni smo jedno drugom.
Moram skinuti prsluk
za spašavanje sa doktora.
Oče, blagosiljaj mu dušu, u ime
oca, i sina, i svetoga duha.
Koliko ćemo još dugo kružiti, sat vremena, ceo dan?
–Nastavi da posmatraš.
Devetoro Ijudi je izgubljeno
u jednom avionu, poručniče.
Popout igle u plastu sena je. Čak i sa
koordinatama, nećemo imati dovoljno goriva
da se vratimo u bazu.
Da li me čujete? –Jeste li
uočili avion? –Negativno, gdine.
Tražim dopuštenje
da još malo razgledam okolo.
Negativno, već ste predugo tamo napolju.
–Vratite se u bazu.
Ovuda. Ovamo.
–Drži se.
Hej Kvine... glava ti je
poput 65 km lošeg puta.
Moramo te odvesti na splav.
–Neću.
Ne sa njim, ne.
–Nastavi da sviraš. Nastavi da sviraš.
Teo, šta sada pišeš
u toj svesci, dečače?
"Draga majko, trebao sam
da naučim da plivam.
Ali sada će se moje crnačko
dupe utopiti. "
Zbog čega se svi vi smejete?
–Svi ćemo umreti, znate?
Svesni ste toga, zar ne?
Hoću da kažem, smešni deo u celoj ovoj priči
je da dok mornari umiru za svoju državu,
državu nije briga za svoje Ijude.
Da, pa, ja neću čekati belce
ni bilo koga drugog da se brine o meni.
–Znam da ni ulice Detroita ne bi brinule.
Govorim ti, čoveče, već sam bio mrtav tamo napolje.
–Ovde je potpuno ista situacija.
Ulice Galvestona su ubile
moga oca i moga brata.
I pored toga, želeo sam da odem odatle
i vidim svet, u potrazi za srećom.
To mi je bilo drugo na pameti.
–Hej, hvataj beleške o ovome.
Avantura, seks... zapiši to u svoju
svesku, i prodavaće se poput torti.
Možda čak dobijemo
i najnoviji testament!
Šta se događa!
–Penjite se na splavove! Penjite se na splavove!
Izvlačite Ijude iz vode!
Penjite se na splavove!
Svi izlazite iz vode!
Izlazite iz vode!
Čoveče, izlazi iz vode! Šta to radiš?
–Prestani da plivaš, izlazi iz vode!
Gde do đavola on ide?
Šta se dogodilo?
Izveštaj.
Neka te Bog blagosilja i čuva.
–Neka ti obasja lice.
Amen.
Dragi Bože, primi moju dušu...
Hvala ti, Bože.
Sklanjaj se sa mene, do đavola!
–Nešto se tamo nalazi! - Ajkule!
Teodore, Teodore, jesi li video
ostale iz grupe?
Bio sam u velikoj grupi, nas
100-tinak. –U kom pravcu? - Onom!
Kučkin sine!
Otvori ovo i daj mu.
–Idem u izvidnicu. –Neću dugo. Pokušaću da ih pronađem.
Ne, čekajte, kapetane!
Nemojte nas napuštati!
Pričaj sa njim. Odvlači mu pažnju.
–Smiri ga! - Čekajte, gdine!
Gdine! Kapetane!
–Pomozi mi.
U redu je...
Isuse Hriste, smiluj mi se! "Zalutao
je u trpezariju sa sjajem u očima,
bacio je kocku, i rekao,
sreća je moj prijatelj.
Poklonite joj se i neka sija. '"
–Šta to radiš? - Čitam. –Šta? - Čitam!
Moraćeš bolje od toga. Umirem jebote!
–U redu, u redu!
Učini nešto povodom toga.
- Žao mi je! "Prvi put kada sam je video,
to je bilo na ulici
u San Francisku.
Mogao si spaziti njenu crvenu haljinu miljama daleko."
–Je li haljina bila uska?
Naravno, da, uska haljina.
–Toliko uska da si mogao da zamisliš šta se krije iza nje.
Da li si ti to napisao?
–Da, to je moja knjiga.
Dobra je. Pročitaj mi je ponovo.
"Prvi put kada sam je video... "
Gdine, molim vas, ostanite sa mnom.
Čitaću vam, čitaću vam, Ok?
–Ok? "Bila je tako...
Bila je spašena. Znala je.
–Neću je definisati po svojoj mašti,
već sećanju. "
"Bila je poput palog anđela, "
–Anđela sa neba? "poslata da ga čuva. "
"Poljubi me očima", rekla je.
"Svaki molekul u ovom mornaru žudi za njenim dodirom..."
–Povežite nas!
Pronašao sam još Ijudi i potrebštine.
–Ovo dvoje je reklo da je odplutalo
iz iste grupe u kojoj si ti bio, Teodore.
–Kako ste, momci?
Ovaj mladić priča priče,
terajući me da se postidim.
Nastavi, čoveče, hoće li je uzeti ili neće?
–Nastavi sa pričom.
"Daću ti svu Ijubav ovoga sveta",
šapnula mu je tiho na uvo, i sa time,
legla je ispod njega,
vodeći ga svome domu.
"Najdraža Luiz, " –Drugi dan: 31 juli
1945 "prošlo je već 2 dana na moru"
628 Ijudi preostalo
"i nema ni traga spasiocima. "
"Bojim se da sam izneverio
svoje Ijude. "
"Pokušavam u malim stvarima da im dam
nadu. " –Spam. - "Ali svemu dođe kraj. "
Specijalitet kuće.
Do đavola.
–Ovo... majmunska guzica...
ima ukus šnicle.
Otvaraćemo po jednu konzervu na dan.
–Osvežite ruke morskom vodom,
rashladite se malo.
Nemojte je piti.
Poludećete od nje.
"Graniči se sa nemogućim
da nas je taj avion video. "
"No ipak, i na najtiši
zvuk, " "pogledam u nebo. "
Naučio sam je par plesnih pokreta.
–Čoveče... Imala je talenta.
Klara je najslađa stvar, čoveče. –Znaš
li kako me je nazvala, Bama? - Ne.
I ne želim da znam.
Rekao sam ti, ne na splavu, usranko!
Šta do đavola?
Prekini! Prekini!
–Nećeš ih tako preplašiti!
Samo ćeš ih naterati
da dođe više njih.
Nisam mogao da iskoristim svoj
Anapolis prsten kao mamac
jer će nam biti potreban za sreću, ali sam
mogao iskoristiti svoj verenički prsten,
jer bi me žena razumela.
Vidite, voli ribu.
Možda čak i više nego ja.
Kako ste se upoznali?
Nećeš to iskoristiti za jednu od svojih kreativnih priča, zar ne?
–Ne, gdine.
U Ševi šahovskom klubu,
izvan Vašingtona.
Orkestar je svirao "Peni iz Raja",
i tada sam je video.
Pevala je.
Ona mi je sve.
Pa, siguran sam da i tebi
nedostaje tvoja porodica takođe.
Jeste li joj ikada rekli? –Ovo što ste
meni upravo rekli? - Šta da joj kažem?
Kako se osećate u vezi nje.
Pokušao sam da joj pišem.
Nije mi lako da pišem...
Još uvek ne! Bože! Imam malog
sina kojeg još uvek nisam video!
Ne! Bez anđela! Ne, bez anđela!
–Molim te, molim te Bože!
Drži ga čvrsto.
Ne dozvolite mi da umrem
ovde a da ga ne vidim!
Drži me za ruku.
- Ne želim da umrem!
Ne dozvolite mi da umrem a
da ne vidim svog...
Niko još uvek nije došao da ih spasi.
Neprijatelji su, ali su i Ijudi.
Kapetane. Kapetane?
U redu je.
Spasioci dolaze po nas.
Odmori se.
Naređeno ti je da se vratiš kući.
Po vladarevoj naredbi.
Treći dan, 1 avgust 1945 Pažnja! 500 Ijudi
preostalo Da je neko pošao da nas spasi,
Namirnice: potrošene
do sada bi već stigli.
Uočili smo ostrvo par milja dalje.
–Nemoguće.
Mi smo u nedođiji na Filipinskom moru.
–Ti nemaš pojma gde se nalazimo.
lći ćemo uz morsku struju,
i odvešćemo se do tog ostrva.
Kapetan bi želeo
da ostanemo zajedno.
Kapetan je mrtav, razumeš li? Ja sam sada
glavni. Potrebno mi je par jačih Ijudi
koji su se do sada umorili
da budu samo meta za ajkule!
Ti, dolazi ovamo.
–I ti, takođe.
Naravno, ne možemo povesti
bilo koga ko krvari.
Žao mi je, šefe.
–Obećao sam svojoj majci da ću doći svojoj kući.
Hajde, Ijudi, doplivajte ovamo.
–I, Vaksmene, ti ćeš sada biti glavni.
I oni problematični onamo,
i za njih se moraš pobrinuti.
A da nam ostavite nešto hrane? Gdine.
–Ostavićemo vas na tom splavu,
Ne brinite se. Poslaćemo pomoć.
–Šta je sa tobom, marincu?
Ostaću sa ocem. - U redu onda. –Neka
svako od vas uzme po veslo. Veslajmo.
Svi zajedno, hajmo. Znam da smo svi umorni.
–Ostrvo je tamo.
U redu, Bog vas blagoslovio.
Veslaj! Veslaj! Hajde, Ijudi!
Majk?
–Majk!
Majk, jesi li tamo?!
–Ovde smo!
Bama, Bama, probudi se, ovde
su. Bama! –Šta? - Idemo odavde.
Ovde su.
To je Klara! To je Klara!
To je Klara!
Smiri se! Hej, hej! Haluciniraš!
–Smiri se. Hej, smiri se.
Samo haluciniraš. –Smiri se,
druškane. –Volim je, Majk.
Volim Klaru!
Oduvek sam.
Još od nedeljne škole
i prvog krštenja, i...
i ja... želeo sam nešto
da postignem u životu.
Šta je to?
Mora da su ajkule!
Vrati se u čamac! Vrati se u čamac!
Prevrnuće se.
Idi na drugu stranu.
Do đavola, to smrdi, čoveče.
–Mora da je mrtav već par sati.
Hajde, uzmi mu prsluk.
O Bože, to je klinac, Teodor.
–Ovo je njegova sveska, čoveče.
Ajkule su mu odgrizle glavu.
Da li misliš da je sve stvar sreće,
ko će preživeti a ko umreti?
Njegovo vreme je prošlo.
Nadam se da sam previše loš za
raj a previše dobar za pakao.
Mislim da su Ijudi izmislili religiju
da bi se osećali bolje.
Nije moguće da postoji Bog, ne pored
svih ovih stvari koje sam video.
Ili mu jednostavno nije stalo do nas.
–Smrt, zlo...
Video sam kako se jedan čovek
žrtvovao za život drugog čoveka.
Neću ti govoriti u šta
da veruješ, brate.
Samo... znam da postoji mnogo
dobrog na ovom svetu, i...
i želim da se vratim tome.
–Rekao si da imaš curu? - Mm-hmm.
Da li je istina da je državni
prvak u obaranju ruku u Mičigenu?
Već 2 godine zaredom.
Polako sa njom onda.
Da li misliš da će mi ovo
upropastiti moje pokrete u plesu?
Pa... to se zove Lindi hop.
Šta ako mi ne poveruje
da sam joj kupio prsten?
Onda ćeš joj nabaviti drugi.
I daćeš joj.
Ona je sjajna...
sjajna cura, zar ne?
Dobro se brini o njoj.
–Šta? - Obećaj mi, Bam.
Da ćeš se brinuti o njoj.
–Hej, hej, prestani.
Slušaj, Bam, sećaš se
onoga na brodu?
Kako si mi rekao
da se ne zalećem.
Nisam te slušao.
I uhvatio sam ulazna vrata.
Kad sam opekao ruke, Bam.
Koža mi se istopila.
Nikada ne slušam.
Radio si ono što si mislio da treba da uradiš.
–I zbog toga je ona u nevolji.
Zato je... prsten.
Fina devojka poput nje.
Majk? Majk?
Majk?
–Hej.
Da se nisi usudeo da umreš.
Hej, imamo društvo.
Veste.
Svi su mrtvi. –Stendiš.
Kavano. –Ajkule su svuda.
Vest, dobro si.
–Oprostite mi, gdine.
Jako mi je žao. - U redu je. –Dobro
si. - Jako mi je žao. –Dobro si.
Ne!
Izlazite iz vode!
–Plivajte! Plivajte!
Izlazite!
Neeee!
–Do đavola!
Četvrti dan: 2 avgust 1945
"Četvrti je dan,
350 Ijudi preostalo
i većina je jednostavno odustala.
Video sam kako najsnažniji, puni života,
gube nadu pod ovim
užasnim okolnostima.
Ostali polako počinju
da gube razum. "
Poručnik Čak Gvin,
PVI bombarder US Mornarice
Gerisone.
–Gerisone, da li je to... da li je i ovo halucinacija?
Taj kučkin sin je blizu. Vidite li?
–Da li i ti vidiš ovo?
U pomoć! Ovamo! Ovamo!
–Ne vidim. Ne... ne vidim.
Ništa ne vidim...
Ništa ne vidim.
Ovde smo. Blizu je.
–Hej! - Hej! Hej!
Nemam ništa sem statike, gdine.
To je zbog antene. Mislio sam da si je proverila.
–I jesam.
Do đavola.
Pogledajte dole!
Iznad nečega smo.
–Mislim da je to nafta Japanske podmornice.
Obiđimo još jedan krug.
Budite spremni za izbacivanje.
Video nas je! Video nas je! –Video
nas je! –Spuštam se na 50m! Držite se!
Da li ste sigurni da je to
Japanska podmornica, gdine?
Ko bi drugi još bio ovde? Pratite li?
–Na moj znak!
Da li... vidite ovo, kapetane?
Da li vidite... da li vidite ovo?
–Ne vidi nas.
Vidi naftu.
I pucamo za, 3, 2, 1.
–Čekajte! Čekajte!
Mora da je na stotine Ijudi tamo dole.
–Javite na radio, odmah!
Hej, slušajte, ovde Gambler 17.
–Letimo iznad stotine momaka na vodi.
Ponavljam, letimo iznad
stotine momaka na vodi.
Amber 17, primljeno.
–Moramo da pratimo protokol.
Japanci bi mogli biti
tamo negde.
Poručniče! Poručniče! Gdine, poručniče!
–Poručniče, gdine!
Upravo smo primili poziv.
–Uočeni su Ijudi na vodi.
Možda je avion koji
smo tražili, gdine.
Pronađite svu vodu koju imamo,
i hranu takođe, lekove.
Sam Bog zna koliko su dugo već
tamo.
Da li vidiš isto što i ja? Tamo je Ijudi svuda!
–Mora da su Japanci potopili brod.
Možda su Japanci
još uvek tamo negde
i čekaju da potope svaki brod
koji im bude prišao u pomoć!
Tim momcima je potrebna naša pomoć.
–Gdine, zahtevam dopuštenje za pomoć.
Negativno! –Ne slećite avionom na otvoreno
more! –Ne možete rizikovati tu štetu.
Spustiću ovaj avion. –Spustite
prokleti avion, poručniče. –Držite se!
Svetog mu sranja, ovi
Ijudi će sleteti na vodu.
Skoro nam je ponestalo nafte, gdine.
Moramo da idemo. 10-4 se vraća u bazu.
Videli su nas! Videli su nas!
Spustili smo se na vodu!
Sveca mu.
Pokupi ne plivače.
- Poručniče, zar ne bi bilo brže da pokupimo one u grupama?
Bilo bi mnogo brže, ali su oni
u boljoj mogućnosti da prežive.
Hej, sine, kako se zoveš? Šta se dogodilo ovde?
–Brajan Smitik.
Vezista prve klase broda
USS Indianapolis.
Čak smo napolju! Ispravno!
–Poručniče, kabina je puna.
Stavi još Ijudi na krila.
Ne zaboravi na rep aviona.
Možemo nekoga i na njemu staviti. Pazi na taj klin!
–Idemo kući!
Jesi li ozbiljan...
Hej, čekajte, čekajte! –Ono
je naš kapetan. –Hvala vam...
što ste... sleteli!
–Imamo mesta za još par Ijudi.
Dobro sam!
–Odvedite moje Ijude... na sigurno!
USS Indianapolis je.
–Nemoguće. –Nije moguće, ali to su oni.
Ovo je zajeb prve klase.
Neko će platiti za ovo.
Da sam na tvom mestu, poslao
bih svaki brod koji imam
pre no što ih ajkule ne pobiju. Ne znam
koliko još njih mogu staviti na avion.
Stavljaš ih na avion?
–Nikada nećeš poleteti sa vode!
Zezaš me? Avion je bombona, Hose.
Sleteli smo na vodu.
Imamo sreće što smo ih videli.
Ako ne želiš da pošalješ brod za
ove momke, pošalji ga za mene.
Ne razumem zašto im je
toliko dugo trebalo.
Ali sada bar mogu malo da predahnem.
–Nije bilo dovoljno mesta na avionu
za sve prežievele, ali uskoro
će se spasilački brod pojaviti,
Baset, Ringnes, Talbot,
Register, Dulfilo,
i Sesil J. Dojl.
To je upravo ono što želim.
Naš herojski brod koji je
dostavio bombu u rekordnom vremenu
je potonuo pre 4 dana.
- Šta? Koliko ih je preživelo?
317.
879 je izgubilo živote.
Komanda je zataškala 3 SOS poziva
sa Indianapolisa.
Da ne pominjem presretnute poruke sa
Japanske I-58 podmornice koja ih je potopila.
Kučkini sinovi.
Japanci su na ivici predaje,
i sad se sve ovo desilo sa Indianapolisom.
–Ne želim da štampa išta čuje o ovome
dok ne budem bio
spreman da dam izjavu.
Predaja Japanaca će se pomenuti
samo na poslednjoj strani novina.
Zataškaćemo tu novost pozitivnim.
–Svakako će se pokrenuti istraga o svemu ovome.
Previše života je izgubljeno.
–Sa Pearl Harborom,
sad nije pravo vreme da postavljamo
pitanja o vojnoj nesposobnosti.
Ili želiš da sve
svalimo na Big Blu Dik.
Ne, samo hoću da kažem
da će štampa i javnost
želeti nečiju glavu na tanjiru.
Onda ćemo im dati nekoga.
–US Mornarička bolnica Guam 317 preživelih
Želim svojoj kući!
–Samo želim da odem kući!
Gde je doktor?! Potreban mi je doktor!
–Samo lezite, gdine.
Vezisto.
- Da, gdine.
Da li ti je prijatelj preživeo?
Dečko sa kojim si skočio sa broda?
Nekom zlom igrom sudbine, ispostavilo
se da sam ja jedini oficir sa broda
koji je preživeo.
–Mnogi od njih koji su poginuli su bili naši najbolji prijatelji.
Biće prevelik teret za vas da
prenesete njihovim ženama vest
da su svi njihovi muževi poginuli
dok je vaš, kapetan, preživeo. "
Da li je iko video Kavano? –Da li
je Kavano preživeo? –A Stendiš?
Gerisone, na 9 sati.
Na 9 sati.
Daj mi svoju ruku.
To je Teodor, ludaku.
Mali retardu!
–Pronašli smo tvoju svesku kod jednog od mrtvih, čoveče.
Dao sam je mornaru kao utehu.
–Nisam bio spreman da odem pred Boga.
Nedostajali ste mi, momci!
Pronašao sam to... u
blatu... pre 2 nedelje.
Možeš li da poveruješ u to?
Hvala ti.
–Nemoj... nemoj se meni zahvaljivati. Želeo sam i ranije doći.
Želeo sam da ti kažem da ne znam čiji je.
–Ali sam znao.
Znao sam da je D'Antonijev.
Želeo sam da ga prodam kako
bi vratio neke svoje dugove.
Nisam poput ostalih, Bama.
Ja sam posebna vrsta Ijudi.
Žao mi je.
–Jako mi je žao.
Mesec dana kasnije Rat je završen.
Atomska bomba je bačena na
Hiroshimu i Nagasaki,
i Japan se predao sngama Alijanse.
–Paketi koje smo dostavili
bili su izrazito precizni.
–Čovek sa USS Indianapolisa se vratio svojoj kući... "
Srećan dan u istinu.
–Parade su širom glavne ulice u ime svih hrabrih mornara,
za one koji su uspeli
da se vrate svojoj kući
kao i za one koji su dali
svoje živote za svoju otadžbinu.
"Nisu sve bile sjajne vesti. "
"Za njih, rat je bio završen."
–Majko!
"Ali za mene, bitka je tek počela."
–Stigao sam.
Moj sin. Moj novorođeni sin.
–Nikada neću da ga vidim!
Dom Mek Vejovih. Nadam se da ćeš goreti
u paklu zbog onoga što si uradio.
Samo poklopi slušalicu, Čarli.
Gori u paklu!
Potreban si nam, Čarli.
–Ja, tvoj sin...
trebaš nam. –Bio sam potreban mnogim
momcima. –Učinio si sve što si mogao.
Čula sam da su te unapredili.
–Odbio sam.
Selim se u Vašington,
krenuću u školu za advokate.
Možda ću čak pomoći i svom ujaku
na njegovoj sledećoj kampanji.
Pa, želim ti svu sreću ovoga sveta, Brajane.
–Zaslužuješ je.
Klara, ja...
–Iskusio sam jednu od najstrašnijih stvari
sa kojom ne bi trebao ni jedan
čovek da se suprotstavi na okeanu.
Sumnjam da ću ikada prežaliti i prevazići to.
–Vidiš, bojao sam se
da živim svoj život punim plućima.
–Predugo. –Čega si se plašio?
Samo, pa, da ne bih bio dovoljno dobar.
–Da.
Da će me odbiti.
–Odbiti? Ko?
Ti, Klara.
Zaljubljen sam u tebe od prvog
dana kada sam te upoznao.
I ja...
Brak? –Brajane... –Majk
i ja ćemo imati dete...
Dete, da, znam.
–Ali vidiš, Majk mi je bio poput brata,
a tom detetu će trebati
otac. I bio bih počastvovan
da makar razmisliš o tome
da mi budeš žena.
Ne moraš me voleti,
ili bilo šta slično.
I možda nikada nećemo biti
bogati poput tvojih roditelja.
Ali možemo zajedno započeti
nov život u Vašingtonu.
Znam da si već dobila jedan
prsten, ali, 2 je bolje nego 1.
Nakon svega što je preživeo, vode ga na suđenje.
–Kao da traže žrtveno jagnje.
Luiz... komplikovano je.
–Šta je komplikovano? Admirale.
Kapetane. –Da li biste želeli
šoljicu čaja? –Hvala ti, Luiz.
Čarli, što se njih tiče, bio si na
tajnoj misiji pod vođstvom predsednika.
I pošto su njihova naređenja
da se nikada ne objavi vaša misija,
raspravljaju o tome da ni mi ne
bismo trebali o tome da pričamo.
Šta će se sada dogoditi?
–Pronašao sam dobrog advokata.
Ovo što ću da ti kažem...
ne sme izaći iz ove sobe.
4 dana pre nego su tvoj brod
potopili Japanci...
u tim vodama nalazio se još jedan
Američki brod. USS Anderhil.
Pucali su na njih iz torpeda...
i potopljeni su.
Suština svega ovoga je,
da si trebao imati pratnju.
Trebao si imati sonar.
–Čarli, jako mi je žao.
Suđenje će biti u Vašingtonu.
Ova zdravica, drugari, je za to
što smo konačno na čvrstom tlu.
Da više nikada ne vidimo ni
jednu ajkulu.
I da poželimo našem kapetanu
sreću na predstojećem suđenju.
Za sve dobre Ijude koje smo
izgubili na moru. –Amin. - Amin.
Izvinite me, momci. –Video si nešto što
ti se sviđa, Alvine? –Ne, da, ne ja...
Prepoznao sam jedan od ta dva prstena koja imaš.
–Ali ne i ovaj drugi.
Dobila sam ga od svoga muža, Bame.
–Tvog muža.
Želiš li nešto da mi kažeš, Alvine?
–Zar to nije D'Antonijeva cura?
Da, bila je. Pa?
–Hoću da kažem, kolega je oženio
trudnu ženu svoga prijatelja?
–To je... pa, bolji je čovek od mene.
Jeste, piću u to ime.
–Hej, Mek Vejovo suđenje počinje u 9 sati.
Mislim da bismo trebali
biti tamo sat vremena ranije.
Gdine! Gdine! –Da li očekujete vojni
sud? –Gdine, odgovorite na pitanje!
Da li se osećate odgovornim za
gubitak vaših Ijudi? Kapetane!
"MEK VEJ MORA DA PLATI"
Kapetane Mek Vej, optuženi ste da
ste poveli svoj brod u i što ste
izbegli manevr i potopili
i napustili svoj brod blagovremeno.
Za vrhovni sud, kako se izjašnjavate?
–Nisam kriv.
A kada je brod pogođen, da li ste
dobili neka naređenja od vašeg kapetana?
Otišao sam na most.
Komandant Kavano se tamo nalazio.
Rekao mi je da je kapetan Mek Vej
dao naređenje da se napusti brod.
Ali nikada niste dobili
ta naređenja od kapetana Mek Veja.
Ne direktno, ali...
- Hvala vam, to bi bilo dovoljno.
Nemam više pitanja, vaša Visosti.
Zašto se niste tome usprotivili?
To je bio vojni protokol.
Kapetane Mek Vej, koja je,
vaša teorija o vašem slalomu?
Neće biti toliko
efektni protiv kajtena,
Novo Japansko oružje, koje
navodi čovek unutar torpeda,
poput podvodnog kamikaze aviona. –Teško je
pogoditi nešto što ne vidite. –A te noći?
Prođimo kroz ovo nevreme
što pre možemo.
Obustavite slalom dok se magla ne
razbistri. Punom brzinom napred.
Prićajte nam o sekvenci događaja
noći kada su vas pogodili.
Pogođeni smo. Pitanje je bilo koliko
je loše. Indianapolis je jak brod.
Napravljen je kao plutajući tenk.
–Preživeli smo mnoge napade od ranije
tako da smo morali da znamo
kolika je šteta broda.
Generalne odaje!
- Nismo imali struju. –Da li ste poslali SOS signal?
Raširite vest! Napustite brod.
Dakle, naredili ste da se brod
napusti posle 6 do 8 minuta
posle što vam je brod pogođen. - Napustite
brod! –Kako ste vi napustili brod?
Idite, idite!
Da li me iko čuje?
Pole?
Pole.
Te noći sam poslednji put video svoje
Ijude i poslednji put sam video svoj brod.
Nemam više pitanja, vaša Visosti.
Želeli bismo da pozovemo da svedoči
jedinog komandanta podmornice
ko je bitan u ovom slučaju jer je i on bio prisutan.
–Vlada SAD-a poziva Hašimotoa,
kapetana Imperijalne
Japanske mornarice.
Mir u sudnici! Mir u sudnici!
Kapetane Hašimoto, razumete da ste
pod zakletvom da govorite istinu,
samo istinu, i ništa osim istine.
–Ali vi niste hrišćanin, zar ne?
Šintoista sam.
–Verujemo da duša nastavlja da živi i posle smrti,
i da, razumem razliku
između istine i laži.
U redu onda.
–Recite nam o vašim akcijama o noći napada.
Brod na vidiku. Budite spremni.
Kajteni neka budu spremni.
Da li ste ispalili vaše kajtene?
Dakle USS Indianapolis je bio
potopljen običnim torpedima.
Da.
–Po vašem mišIjenju, da je brod manevrisao cik cak putanjom,
da li bi nešto postigao?
Ne. Bili smo im preblizu.
–Ispalio sam 6 torpeda.
Nisu imali šanse
da izbegnu to.
Nemam više pitanja, vaša Visosti.
Mek Vej mora platiti! Mek Vej mora
platiti! Sud zaseda. Svi ustanite.
Po odredbama, posle što nije
uspeo da izda adekvatna naređenja
da se brod napusti blagovremeno,
smatramo da optuženi,
kapetan Čarls Batler
Mek Vej III, nije kriv.
Šta to znači? Šta se dogodilo?
Samo su proglasili da nije kriv.
–Ali će biti optužen za krivicu vođenja broda
jer nije pokušao da se kreće cik
cak putanjom. Sude našem kapetanu
a da nisu spomenuli
sve naše mrtve prijatelje?
Trebali bi mu napraviti spomenik.
Čarli, želim da znaš, da bih voleo
da se ovo završilo drugačije.
Hiljade brodova je potopljeno tokom
rata, a samo je tvoj na suđenju?
Ne mogu da verujem.
–Hvala vam.
Potrebno mi je par minuta da budem sam.
–Kapetane... Kapetane, kako se osećate
jer je ovo jedna od najgorih
pomorskih katastrofa u istoriji?
Kapetane...
- Da li je istina da ste odbili prisustvo svog advokata?
Ovo se nikada ne bi dogodilo u Japanu.
–Da su nam uloge zamenjene,
nebiste bili pozvani na sud.
Da li sam mogao išta učiniti tada?
–Bili ste izloženi.
A mi smo vas uočili.
Kao komandant imperijalne
Japanske mornarice,
moja dužnost je bila
da vas ubijem.
Ali, kao čovek...
žao mi je.
Imao sam predstavu o tome šta
smo prenosili.
I ja sam izvršavao
svoja naređenja.
Ali kao čovek... ne pronalazim...
čast u svemu tome.
Često se pitam kako bi se
stvari odigrale
da sam vas zaustavio pre nego
što ste završili svoju misiju.
Učeni smo da opraštamo jedno
drugom kao bivši činovnici.
Možda jednog dana... možemo
oprostiti jedno drugom kao Ijudi.
Rekli su da smo dobili rat.
–Po mom mišIjenju,
pobedili smo time
što više neće biti rata.
I baš poput toga kako je bilo
različitih grupa preživelih u vodi...
Postoje i različite
vrste Ijudi na kopnu.
Svake godine, mi, preživeli se okupljamo
da damo počast našoj paloj braći.
lako ih više nema,
zauvek će biti sa nama.
Naša nova misija je da se
potrudimo i pobrinemo da
buduće generacije nikada ne zaborave cenu
koju smo svi mi platili zarad slobode.
Vreme je prolazilo, i na kraju
sam izgubio svoju dragu Luiz.
A sećanja... na sve momke koje sam izgubio
te noći na moru... nikada nisu izbledela.
A telefon... nikada
nije prestao da zvoni.
Nekoliko dana posle spašavanja,
prva atomska bomba je bačena na Hirošimu
Tri dana kasnije, druga
atomska bomba je bačena na Nagasaki.
6 dana kasnije rat je završen.
Po povratku u Japan, Hašimoto se
penzionisao iz mornarice u činu Komandira.
Kasnije je postao Šinto sveštenik.
1999 Komandir Hašimoto
se pridružio preživelima
u njihovim naporima da kapetan
Mek Vej bude rehabilitovan.
Umro je 25 oktobra 2000.
Pet dana kasnije, predsednik Klinton
oslobodio je kapetana Mek Veja svih optužbi.
U.S. Mornarica je odbila mornarički krst
za poručnika Tomasa Konveja
herojskog sveštenika koji je
umro od iscrpljenosti
dok je služio među
mornarima u vodi punoj ajkula.
Ovaj film je posvećen Ijudima sa USS
Indianapolisa i njihovim porodicama.
Kapetan Čarls Batler Mek Vej III
i njegova žena Luiz
Anđeo sa neba Vilbur "Čak" Gvin, i gđa
Norma Gvin sa glumcem Maksom Rajanom.
Anđeo sa vode poručnik Adrijan Marks
i glumac Tomas Džejn.
Prvog dana, mora da smo imali 120,
150 ajkula oko nas. Čitav dan.
To je jedno veoma užasno
iskustvo, znate, kada ste u vodi,
i ne znate kada će doći po vas.
–Ako udarite te ajkule u oči,
to ih veoma povredi,
i ostave vas onda na miru,
i mogli biste da vidite dole do 45 m,
kako plivaju tamo dole i kruže u bolovima.
Kad god su rekli
da su ajkule u blizini,
uvek sam dizao noge u vis, i tada bi mi se smrzle.
–I bio sam prestrašen.
Video sam da je toliko
ajkula pojelo sve te momke,
tako da više nikada ne želim da ih vidim.
Znate, mislim da su užasne.
Preveo i prilagodeo: Deki87
Specijalno za forum IPTV Zezanje